Домашнее задание

Основы Selenium

Цель: Научиться настраивать окружение для Selenium тестов, написать тесты, настроить ожидания к проекту. Научиться писать простые selenium скрипты.

0. Настроить Selenium для запуска тестов  

Задание 1:  
1.1. Написать фикстуру для запуска трех разных браузеров (ie, firefox, chrome) в полноэкранном режиме с опцией headless. Выбор браузера должен осуществляться путем передачи аргумента командной строки pytest. По завершению работы тестов должно осуществляться закрытие браузера.  
1.2. Добавить опцию командной строки, которая указывает базовый URL opencart.  
1.3. Написать тест, который открывает основную страницу opencart (http://<ip_or_fqdn>/opencart/) и проверяет, что мы находимся именно на странице приложения opencart.  

Задание 2  
Написать тесты проверяющие наличие элементов на разных страницах приложения opencart.  
Реализовать минимум пять тестов (одни тест = одна страница приложения)  
Какие элементы проверять определить самостоятельно, но не меньше 5 для каждой страницы.  
Покрыть нужно:  
Главную /  
Каталог /index.php?route=product/category&path=20  
Карточку товара /index.php?route=product/product&path=57&product_id=49  
Страницу логина /index.php?route=account/login  
Страницу логина в админку /admin/

Задание 3  
К существующим тестам добавить явные ожидания элементов.  
3.1. Реализовать 2 тестовых сценария на раздел администратора  
3.1 Добавить проверку логина и разлогина раздела.  
3.2 Добавить проверку перехода к разделу с товарами, что появляется таблица с товарами.  



Критерии оценки: За каждое задание 1 балл
Рекомендуем сдать до: 29.07.2020 